"Yulin Bell"
"يولين بيل"
from childhood to adulthood
من الطفولة إلى البلوغ
I thought you were the only one in the Jin family who would be truly kind to me.
كنت أظن أنك الوحيد في عائلة جين الذي سيكون لطيفاً معي حقاً.
will never harm me
لن يؤذيني أبداً
Who is the real culprit who killed Miss Huo?
من هو الجاني الحقيقي الذي قتل الآنسة هو؟
Is it Tang Ji?
هل هو تانغ جي؟
not him
ليس هو
He just perjured himself
لقد أدلى بشهادة زور.
Not a murderer
ليس قاتلاً
So who is the real murderer?
فمن هو القاتل الحقيقي؟
I don't know
لا أعرف
Is it unclear or you don’t want to say it?
هل الأمر غير واضح أم أنك لا تريد قوله؟
You have harmed so many people
لقد آذيت الكثير من الناس
But I spent fifteen years with peace of mind
لكنني قضيت خمسة عشر عاماً براحة بال
I don't live my life with peace of mind
لا أعيش حياتي براحة بال
these fifteen years
هذه السنوات الخمس عشرة
I regret every day
أشعر بالندم كل يوم
me to you
أنا لك
I feel guilty
أشعر بالذنب
Feeling guilty?
هل تشعر بالذنب؟
If I die in a cave today
إذا مت اليوم في كهف
I'm afraid you need to take a long breath.
أخشى أنك بحاجة إلى أخذ نفس عميق.
when you were a child
عندما كنت طفلاً
Those days at Tachibana Hall
تلك الأيام في قاعة تاتشيبانا
I really want to raise you as my own son
أريد حقاً أن أربيك كابني
I'll make clothes for you
سأصنع لك ملابس
Teach you how to read and write
سنعلمك القراءة والكتابة
Teach you to memorize pharmacopoeia
سيعلمك كيفية حفظ دستور الأدوية
You can't pretend these things
لا يمكنك التظاهر بهذه الأشياء
fourth aunt
العمة الرابعة
Those things you just said
تلك الأشياء التي قلتها للتو
i never forget
لن أنسى أبداً
Remember the kindness you did to me before
تذكر اللطف الذي قدمته لي من قبل
You and Tang Ji conspired to kill me
لقد تآمرت أنت وتانغ جي لقتلي
I don't care
لا أهتم
But I'm not my brother
لكنني لست أخي
I can't forgive you for him
لا أستطيع أن أسامحك على ما فعلته به
I want you to go to court to clarify
أريدك أن تذهب إلى المحكمة لتوضيح الأمر
It was pointed out that Tang Ji perjured himself to overturn my brother's case.
وأشير إلى أن تانغ جي قد حنث باليمين لقلب قضية أخي.
Tell who is the real murderer
أخبرنا من هو القاتل الحقيقي
Even if you don't know the truth, provide clues
حتى لو لم تكن تعرف الحقيقة، فقدم أدلة.
Tell everything you know and let the government investigate.
أخبر بكل ما تعرفه ودع الحكومة تحقق في الأمر.
I must clear my brother's name
يجب أن أبرئ اسم أخي
No…
لا…
No, once I go to court to testify
لا، بمجرد أن أذهب إلى المحكمة للإدلاء بشهادتي
I became a slut that everyone despised
أصبحتُ عاهرة يكرهها الجميع
My natal family will be humiliated
ستتعرض عائلتي الأصلية للإهانة.
Today, Liang'er is an official in Tokyo
اليوم، تشغل ليانغ إير منصباً رسمياً في طوكيو.
Lan'er also married into a high family
تزوجت لانير أيضاً من عائلة مرموقة
Once the matter between me and Tang Ji becomes public,
بمجرد أن تصبح المسألة بيني وبين تانغ جي علنية،
They're finished
لقد انتهوا
Others’ great injustice
ظلم كبير من جانب الآخرين
in your eyes
في عينيك
Far less important than the lives of our children
حياة أطفالنا أهم بكثير
Xiao Qi
شياو تشي
I beg you
.أرجوك
Save some face for your cousins
حافظ على كرامتك أمام أبناء عمومتك
I know the rules of the world
أعرف قوانين العالم
The affairs of Jianghu are all matters of Jianghu.
شؤون جيانغ هو كلها شؤون جيانغ هو.
you kill me now
أنت تقتلني الآن
Avenge your brother's life
انتقم لحياة أخيك
I won't kill you
لن أقتلك
my brother's reputation
سمعة أخي
I want you to go to court and testify to pay back
أريدك أن تذهب إلى المحكمة وتشهد لتسديد المبلغ
You owe him this
أنت مدين له بهذا
I know my cousins ​​will feel embarrassed and wronged by this.
أعلم أن أبناء عمومتي سيشعرون بالحرج والظلم بسبب هذا.
But my brother is dead
لكن أخي مات
No one is more wronged than him
لا أحد أكثر ظلماً منه
Xiao Qi
شياو تشي
Your injury needs to be taken care of
إصابتك تحتاج إلى علاج.
It's okay. Let's talk about it when we get back to town.
لا بأس. لنتحدث عن الأمر عندما نعود إلى المدينة.
when i'm delirious
عندما أكون في حالة هذيان
It's neither easy nor heavy.
الأمر ليس سهلاً ولا صعباً.
you…
أنت…
I'm fine
أنا بخير
You only have that little ability
لا تملك سوى تلك القدرة الضئيلة
Is the injury okay?
هل الإصابة بخير؟
Seeking revenge in Shengyun Village
السعي للانتقام في قرية شينغيون
Why didn't you tell us before?
لماذا لم تخبرنا من قبل؟
I don't want you two to worry
لا أريد أن تقلقا
Jiao Siyuan appears here today
يظهر Jiao Siyuan هنا اليوم
no accident
ليس حادثاً
who told you
من أخبرك بذلك؟
Did I kill your father?
هل قتلت والدك؟
Can't you see that you are being taken advantage of?
ألا ترى أنك تتعرض للاستغلال؟
at father's funeral
في جنازة الأب
Someone sent me a message
أرسل لي أحدهم رسالة
He said you happened to be in Xiangyang City when he was killed
قال إنك كنتَ في مدينة شيانغيانغ عندما قُتل.
Someone also sent me a message today
تلقيت رسالة من شخص ما اليوم أيضاً
reveal your whereabouts
أفصح عن مكان وجودك
I asked my brother
سألت أخي
your father's death
وفاة والدك
It has nothing to do with my Linglong Villa
لا علاقة لهذا الأمر بفيلا لينجلونج الخاصة بي
believe it or not
صدق أو لا تصدق
If you really want revenge
إذا كنت تريد الانتقام حقاً
You should go and investigate the person who reported the message to you.
يجب عليك الذهاب والتحقيق مع الشخص الذي أبلغك بالرسالة.
That sword formation just now
تشكيل السيوف هذا الآن
Where did it come from?
من أين أتى؟
You need to think clearly
عليك أن تفكر بوضوح
If my father and brother knew
لو علم أبي وأخي
You secretly practice sword formation at Shengyun Village
أنت تتدرب سراً على تشكيل السيف في قرية شينغيون
They are deliberately trying to plot against our Linglong Villa.
إنهم يحاولون عمداً التآمر ضد فيلا لينجلونج الخاصة بنا.
Will they give up?
هل سيستسلمون؟
And your sword formation has been broken by me.
وقد حطمتُ تشكيل سيفك.
If it really breaks out
إذا انفجر الوضع فعلاً
I'm afraid in the future
أخشى في المستقبل
There will no longer be Shengyun Village in this world.
لن تكون هناك قرية شينغيون في هذا العالم بعد الآن.
If I said
لو قلت
Will you just give up?
هل ستستسلم ببساطة؟
certainly
بالتأكيد
You are no threat to us now
أنت لا تشكل تهديداً لنا الآن
Why should we exterminate you?
لماذا يجب علينا إبادتكم؟
More than ten years ago, my father
قبل أكثر من عشر سنوات، والدي
I often try out with my uncles and ponder
أجرب غالباً مع أعمامي وأتأمل
The sword formation was researched at that time.
تم البحث في تشكيل السيف في ذلك الوقت.
Which year specifically?
في أي عام تحديداً؟
I was probably seven or eight years old at that time.
ربما كنت في السابعة أو الثامنة من عمري في ذلك الوقت.
Count it up
احسبها
It must have been fifteen years
لا بد أن ذلك كان قبل خمسة عشر عاماً
Fifteen years? Are you sure?
خمسة عشر عاماً؟ هل أنت متأكد؟
Yes, fifteen years
نعم، خمسة عشر عاماً
It was from that year
كان ذلك من ذلك العام
My mother decided to stay in Xiangyang City
قررت والدتي البقاء في مدينة شيانغيانغ
No more rising to Yunzhuang
لا مزيد من الارتفاع إلى Yunzhuang
It also started from that year
وقد بدأ ذلك أيضاً من ذلك العام
Every time my mother's birthday
في كل مرة عيد ميلاد أمي
I want to come to Xiangyang
أريد أن آتي إلى شيانغيانغ
fifteen years ago
قبل خمسة عشر عاماً
Has your father been to Xiangyang?
هل زار والدك شيانغيانغ؟
-Been here - when?
-كنت هنا - متى؟
It's autumn too
لقد حلّ الخريف أيضاً
On the eve of the Kim Family Suwen Conference
عشية مؤتمر عائلة كيم سوين
exquisite
رائع
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Aunt, please explain clearly what happened fifteen years ago
يا عمتي، أرجو أن تشرحي بوضوح ما حدث قبل خمسة عشر عامًا
I let him go
تركته يذهب
Fifteen years ago?
قبل خمسة عشر عاماً؟
Fifteen years ago, on the eve of the Suwen Conference
قبل خمسة عشر عاماً، عشية مؤتمر سوين
Jiao Chaogui is also in Xiangyang
Jiao Chaogui موجود أيضًا في Xiangyang
He is in Xiangyang, so naturally he won't live anywhere else
هو موجود في شيانغيانغ، لذا من الطبيعي أنه لن يعيش في أي مكان آخر
The night my aunt died
في الليلة التي توفيت فيها عمتي
He is also in Huaihua Lane
وهو موجود أيضاً في زقاق هوايهوا
she admitted
اعترفت
What else do you have to say?
ماذا لديك لتقوله أيضاً؟
What can I say?
ماذا عساي أن أقول؟
What do you want?
ماذا تريد؟
Give me a happy word
أعطني كلمة سعيدة
You know what I want
أنت تعرف ما أريده
I want to reverse the case for my brother
أريد أن أغير القضية لصالح أخي
He wants the Jin family to clear his name
يريد من عائلة جين تبرئة ساحته
Now you can only prove that Tang Ji lied
الآن لا يمكنك إلا أن تثبت أن تانغ جي كذب
This bit of evidence
هذا الدليل
It's impossible to overturn the case
من المستحيل نقض القضية
For something impossible
لشيء مستحيل
Ruined the reputation of the Jin family
ألحق الضرر بسمعة عائلة جين
The gain outweighs the loss
المكسب يفوق الخسارة
Tomorrow morning
صباح الغد
I will send my fourth aunt to the Yamen
سأرسل عمتي الرابعة إلى اليمن
Let her tell the truth
دعها تقول الحقيقة
Do you think the county government office
هل تعتقد أن مكتب حكومة المقاطعة
Will you take this case?
هل ستتولى هذه القضية؟
Which official is stupid enough to dig up an old case from fifteen years ago?
أي مسؤول غبي بما يكفي ليثير قضية قديمة تعود إلى خمسة عشر عاماً مضت؟
He doesn't accept it
إنه لا يقبل ذلك
I'll go to the state government office
سأذهب إلى مكتب حكومة الولاية
If that doesn't work, I'll go to Kaifeng Prefecture in Tokyo
إذا لم ينجح ذلك، فسأذهب إلى محافظة كايفنغ في طوكيو
Regardless of whether the evidence is enough to overturn the case
بغض النظر عما إذا كانت الأدلة كافية لقلب القضية
I've made up my mind about this situation.
لقد حسمت أمري بشأن هذا الوضع.
Don't try to use tricks to let people go
لا تحاول استخدام الحيل لتسريح الناس
I'll stay outside tonight
سأبقى بالخارج الليلة
No one can run away
لا أحد يستطيع الهرب
autumn fifteen years ago
خريف قبل خمسة عشر عاماً
Jiao Chaoki
جياو تشاوكي
You did come to my place
لقد أتيت إلى مكاني
But this has nothing to do with your aunt's case.
لكن هذا لا علاقة له بقضية عمتك.
It doesn't matter
لا يهم
Aunt, you still refuse to tell the truth
يا عمتي، ما زلتِ ترفضين قول الحقيقة
cousin said
قال ابن العم
Although you came to Tanxi Town to stay for a while after your marriage,
على الرغم من أنكِ أتيتِ إلى بلدة تانشي للإقامة لفترة بعد زواجكِ،
But never left home for too long
لكنه لم يغادر المنزل لفترة طويلة.
But fifteen years ago
لكن قبل خمسة عشر عاماً
You never came back to Shengyun Village again
لم تعد إلى قرية شينغيون مرة أخرى
why is that?
لماذا هذا؟
Because Jiao Chaogui
لأن جياو Chaogui
Taken a concubine
اتخذت محظية
I don't want to see them
لا أريد رؤيتهم
Out of sight, out of mind
بعيد عن العين، بعيد عن القلب
I took this concubine seventeen years ago
لقد اتخذت هذه المحظية قبل سبعة عشر عاماً
She died of illness fifteen years ago in the winter
توفيت بسبب المرض قبل خمسة عشر عاماً في فصل الشتاء
Why do you go back when people are around?
لماذا تعود إلى مكان ما عندما يكون الناس موجودين؟
People are gone
رحل الناس
But you won't go back?
لكنك لن تعود؟
fifteen years ago
قبل خمسة عشر عاماً
The night my aunt died
في الليلة التي توفيت فيها عمتي
Jiao Chaogui lives in Huaihua Lane
يعيش Jiao Chaogui في Huaihua Lane
since then
.منذ ذلك الحين
He then mastered the secret of my Huo family’s martial arts
ثم أتقن سر فنون الدفاع عن النفس لعائلتي هوو
We even developed a formation to restrain it.
بل إننا طورنا تشكيلاً لكبح جماحه.
Is this all a coincidence?
هل كل هذا مجرد صدفة؟
It was Jiao Chaogui who killed my aunt
كان جياو تشاوغوي هو من قتل عمتي
Right?
يمين؟
I have no idea
ليس لدي أي فكرة
I really don't know anything
أنا حقاً لا أعرف شيئاً
Mrs. Jiao
السيدة جياو
The murder scene was covered with sword marks
كان مسرح الجريمة مغطى بآثار السيوف
It is not something that a weak scholar like Jin Xuewen can stay.
ليس هذا وضعاً يستطيع فيه عالم ضعيف مثل جين شيوين البقاء.
Jiao Chaogui is dead
جياو تشاوجي مات
He can no longer threaten you
لم يعد بإمكانه تهديدك
You don't have to worry anymore
لا داعي للقلق بعد الآن
Please tell the truth
أرجوك قل الحقيقة
I just want to find out the cause of my aunt's death
أريد فقط أن أعرف سبب وفاة عمتي
Aunt, don't worry
يا عمتي، لا تقلقي
If Jiao Chaogui really killed my aunt
لو أن جياو تشاوغوي قتل عمتي بالفعل
He is dead
لقد مات
I won't cause trouble for Jiao Siyuan
لن أسبب أي مشاكل لجياو سييوان
fifteen years ago
قبل خمسة عشر عاماً
What are you doing where Linglong lives?
ماذا تفعل في المكان الذي يعيش فيه لينجلونج؟
Why is there blood all over your body?
لماذا يغطي الدم جسدك بالكامل؟
Stop yelling and come home with me quickly
توقف عن الصراخ وعد معي إلى المنزل بسرعة
you two
أنتما الاثنان
Shut your mouth tightly
أغلق فمك بإحكام
Take this down and burn it
انزع هذا واحرقه
What happened to Linglong?
ماذا حدث للينجلونج؟
When I left
عندما غادرت
She still has some breath
لا يزال لديها بعض الأنفاس
I don’t know what’s going on now
لا أعرف ما الذي يحدث الآن
Did you kill her?
هل قتلتها؟
Why are you doing this?
لماذا تفعل هذا؟
Jianghu battle
معركة جيانغهو
Either you die or I die
إما أن تموت أنت أو أموت أنا
Do you think Linglong Villa
هل تعتقد أن فيلا لينجلونج
Don't you have any backup plan for me?
أليس لديك أي خطة بديلة لي؟
She refused to reveal the whereabouts of Linglong Eyes until her death.
رفضت الكشف عن مكان وجود لينجلونج آيز حتى وفاتها.
So I had no choice but to be cruel to her
لذلك لم يكن أمامي خيار سوى أن أكون قاسياً معها
Is it possible
هل هذا ممكن
Am I still waiting for the Huo family to seek revenge on me?
هل ما زلت أنتظر أن تسعى عائلة هوو للانتقام مني؟
It's all my fault
كل هذا خطأي
I shouldn't have told you that she's here
ما كان ينبغي لي أن أخبرك أنها هنا
It was me who hurt her
أنا من آذيتها
Shut up
اسكت
Someone asked
سأل أحدهم
you know what to say
أنت تعرف ماذا تقول
the next day
في اليوم التالي
your aunt's body
جثة عمتك
It was just discovered not long ago
تم اكتشافه منذ وقت ليس ببعيد
The government said they had caught the murderer.
أعلنت الحكومة أنها ألقت القبض على القاتل.
Jiao Chaoki
جياو تشاوكي
I heard that the person arrested was Jin Xuewen
سمعت أن الشخص الذي تم اعتقاله هو جين شوين
specially asked me
طلب مني ذلك تحديداً
If an official comes to ask
إذا جاء مسؤول ليسأل
Just say I was that night
قل فقط أنني كنت كذلك في تلك الليلة
Seeing Kim Seol-moon with my own eyes
رؤية كيم سيول مون بأم عيني
Entered your aunt's yard
دخلت فناء عمتك
That way no one will raise any suspicion on him
وبهذه الطريقة لن يثير أحد أي شكوك حوله
Jiao Chaogui was arrested after Jin Xuewen was arrested
تم القبض على جياو تشاوغوي بعد القبض على جين شوين
Did you decide to frame him?
هل قررتَ تلفيق التهمة له؟
yes
نعم
He wanted to persuade me to testify
أراد إقناعي بالإدلاء بشهادتي
also said
وقال أيضاً
Jin Xuewen must have been arrested after committing another crime.
لا بد أن جين شيوين قد تم القبض عليه بعد ارتكابه جريمة أخرى.
Even in jail
حتى في السجن
Not unjust
ليس ظالماً
That's all I know
هذا كل ما أعرفه
It happened not long ago
حدث ذلك منذ وقت ليس ببعيد
My two maids
خادمتيّ
He was also killed and silenced
كما قُتل وأُسكت.
later
لاحقاً
I don’t dare to go back to Yunzhuang again
لا أجرؤ على العودة إلى يونتشوانغ مرة أخرى
I heard he died a few days ago
سمعت أنه توفي قبل بضعة أيام
I just feel relieved
أشعر بالارتياح.
God has eyes
الله له عيون
Avenged your aunt
ثأرت لعمتك
You keep saying that you are my aunt's best friend
تستمرين في قول إنكِ أفضل صديقة لعمتي
But treated her like this
لكنه عاملها هكذا
If I hadn't forced you to ask
لو لم أجبرك على السؤال
When are you going to let the truth come out?
متى ستسمحون بظهور الحقيقة؟
When Jiao Chaogui was still alive
عندما كان جياو تشاوغوي لا يزال على قيد الحياة
It can be understood that you are afraid of being killed by him
من المفهوم أنك تخشى أن يقتلك.
But he has been dead for a long time
لكنه مات منذ فترة طويلة
Have you never thought of saying a word for my aunt?
ألم تفكر يوماً في قول كلمة طيبة عن عمتي؟
Have you never thought about Zhaoxue for Jin Xuewen?
ألم تفكري يوماً في تشاوكسوي لجين شيوين؟
Right to scold
الحق في التوبيخ
In my fifteen years
في سنواتي الخمس عشرة
Always feeling guilty
الشعور بالذنب دائماً
I'm sorry for your aunt
أنا آسف لما حدث لعمتك
She died so miserably
ماتت ميتة بائسة للغاية
But I have been covering up the murderer
لكنني كنت أتستر على القاتل
Why do they all have the same face?
لماذا جميعهم يمتلكون نفس الوجه؟
Only after being exposed did I know how to cry bitterly
لم أعرف كيف أبكي بمرارة إلا بعد أن انكشفت الحقيقة
Have you ever really regretted it?
هل ندمت على ذلك حقاً؟
Mrs. Jiao
السيدة جياو
If you really want to repent
إذا كنت تريد حقاً أن تتوب
Just go to court and tell the truth.
اذهب إلى المحكمة وقل الحقيقة.
Give the victims justice
أنصفوا الضحايا
It's a waste of time for the deceased to be innocent.
إن كون المتوفى بريئاً مضيعة للوقت.
You won’t say it, right?
لن تقولها، أليس كذلك؟
I know what you are afraid of
أعرف ما الذي تخاف منه
Speak out about this
تحدثوا عن هذا الأمر
It will ruin the reputation of Shengyun Village
سيؤدي ذلك إلى تشويه سمعة قرية شينغيون
Are you afraid that the Huo family will come to take revenge in the future?
هل تخشى أن تأتي عائلة هوو للانتقام في المستقبل؟
Yes or no?
نعم أو لا؟
Rather than being afraid that the Huo family will come to seek revenge from you in the future,
بدلاً من الخوف من أن تسعى عائلة هوو للانتقام منك في المستقبل،
Why don't you think about whether your son can survive today?
لماذا لا تفكر فيما إذا كان ابنك سيتمكن من البقاء على قيد الحياة اليوم؟
I promise
أعدك
I will agree to whatever you want me to do
سأوافق على أي شيء تطلبه مني أن أفعله
Please let Siyuan go
أرجوكم دعوا سيوان يرحل
He really doesn't know anything
إنه لا يعرف شيئاً حقاً
exquisite
رائع
please believe me
أرجوك صدقني
I really want to make up for my mistakes
أريد حقاً أن أصلح أخطائي
I've already missed it once, I won't do it again
لقد فاتني ذلك مرةً بالفعل، ولن أكررها.
If you break your promise
إذا أخلفت بوعدك
There is no need for my father and brother to take action at that time
لا داعي لأن يتخذ والدي وشقيقي أي إجراء في ذلك الوقت
I will kill your son with my own hands
سأقتل ابنك بيدي
If you want to escape
إذا كنت تريد الهروب
Think carefully about the consequences
فكّر ملياً في العواقب
My aunt died tragically
توفيت عمتي بشكل مأساوي
Your brother has been wronged for fifteen years
لقد تعرض أخوك للظلم لمدة خمسة عشر عاماً
These are in their eyes
هذه هي في أعينهم
It seems like just saying "I'm sorry" can erase it.
يبدو أن مجرد قول "أنا آسف" كفيل بمحو الأمر.
Keep saying regret
استمر في قول الندم
Really make them give up their own interests
اجعلهم يتخلون عن مصالحهم الخاصة
Seek some justice for the deceased
اسعوا لتحقيق العدالة للمتوفى
But he immediately made his own plans
لكنه وضع خططه الخاصة على الفور
We are far from the truth
نحن بعيدون كل البعد عن الحقيقة
It's getting closer
إنه يقترب
the truth
الحقيقة
Since Jiao Chaogui has seriously injured his aunt with a long sword,
بما أن جياو تشاوغوي قد أصاب عمته بجروح خطيرة بسيف طويل،
Why bother to use a dagger to make up for it?
لماذا عناء استخدام خنجر للتعويض عن ذلك؟
Besides, my aunt said
بالإضافة إلى ذلك، قالت عمتي
Jiao Chaogui was arrested after Jin Xuewen was arrested
تم القبض على جياو تشاوغوي بعد القبض على جين شوين
I just decided to frame him temporarily.
قررتُ فقط أن أدبر له مكيدة مؤقتة.
This shows that the bloody clothes and the dagger
هذا يدل على أن الملابس الملطخة بالدماء والخنجر
It wasn't him who put it in the room next door.
لم يكن هو من وضعها في الغرفة المجاورة.
Do you really believe what she said?
هل تصدق حقاً ما قالته؟
she told the truth
لقد قالت الحقيقة
she has admitted
لقد اعترفت
The fact that Jiao Chaogui broke into the house and committed murder
إن حقيقة اقتحام جياو تشاوغوي للمنزل وارتكابه جريمة قتل لهي دليل على ذلك.
There's no need to lie about the murder weapon
لا داعي للكذب بشأن أداة الجريمة
Too
أيضاً
My brother and Jiao Chaogui have no enmity or enmity
لا توجد عداوة بين أخي وجياو تشاوغوي.
He had no motive to frame him
لم يكن لديه أي دافع لتلفيق التهمة له
If it was Tang Ji who did it
إذا كان تانغ جي هو من فعل ذلك
He wanted to cover up the fact that people were poisoned back then
أراد التستر على حقيقة أن الناس كانوا يتعرضون للتسمم في ذلك الوقت
Wouldn't it be easier to kill Jin Xuewen directly?
ألن يكون من الأسهل قتل جين شيوين مباشرة؟
Why bother?
لماذا كل هذا العناء؟
I remember you said
أتذكر أنك قلت
Is the dagger really Jin Xuewen's?
هل الخنجر حقاً خنجر جين شيوين؟
That's right
هذا صحيح
It was given to me by my fourth uncle on his birthday.
أهداني إياه عمي الرابع في عيد ميلاده.
murderer
قاتل
It should be someone close to Jin Xuewen
ينبغي أن يكون شخصاً مقرباً من جين شيوين
Or rather
أو بالأحرى
He at least knew in advance
كان على الأقل يعلم مسبقاً
Jin Xuewen has such a dagger
لدى Jin Xuewen مثل هذا الخنجر
Only in order to frame
فقط من أجل التأطير
How can the fourth lady be so protective?
كيف يمكن للسيدة الرابعة أن تكون بهذه الحماية؟
unwilling to betray
غير راغب في الخيانة
Those who are familiar with Jin Xuewen
أولئك الذين يعرفون جين شيوين
I'm afraid not many people
أخشى أن عدد الناس ليس كبيراً
Is there any news about Jin Zhenping?
هل من أخبار جديدة عن جين تشن بينغ؟
Not long after you left, Jin Zhenping left
بعد رحيلك بفترة وجيزة، غادر جين تشنبينغ
It's late at night
لقد تأخر الوقت من الليل
It's been a tiring day for everyone. Let's go back and rest.
لقد كان يوماً متعباً للجميع. فلنعد إلى المنزل ونرتاح.
It's enough for me alone
هذا يكفيني وحدي
There's no need to spend it all here
ليس من الضروري إنفاق كل شيء هنا
Don't worry
لا تقلق
Saburo
سابورو
You should say something
يجب أن تقول شيئاً
Why did they lock the fourth lady’s yard?
لماذا قاموا بإغلاق فناء السيدة الرابعة؟
What is this fuss about?
ما سبب كل هذه الضجة؟
The fourth aunt’s secret was known to them
كان سر العمة الرابعة معروفًا لهم
Xiao Qi shouted
صاح شياو تشي
Send her to the government to bring her to justice
أرسلوها إلى الحكومة لتقديمها للعدالة
What secrets can the fourth lady have?
ما هي الأسرار التي قد تخفيها السيدة الرابعة؟
Are you still making trouble to report to the police?
هل ما زلت تُسبب مشاكل في الإبلاغ للشرطة؟
If she goes to court
إذا ذهبت إلى المحكمة
Wouldn't the Jin family's reputation be ruined?
ألن تتلطخ سمعة عائلة جين؟
I said it at the beginning
قلت ذلك في البداية
We cannot allow these two scourges to live in the house.
لا يمكننا السماح لهاتين الآفتين بالعيش في المنزل.
You won't listen
لن تستمع
What now?
ماذا الآن؟
(Xubaishi)
(Xubaishi)
stop
قف
Madam wrote a letter to Mr. Liang a few days ago
كتبت السيدة رسالة إلى السيد ليانغ قبل بضعة أيام
This is the gentleman's reply
هذا هو رد الرجل
lady
سيدة
don't say much
لا تتحدث كثيراً
Don't ask too much
لا تطلب الكثير
This way you can live longer
بهذه الطريقة يمكنك أن تعيش لفترة أطول
Tomorrow's trustee
أمين الغد
Take these two letters
خذ هذين الحرفين
Give one letter to Liang'er
أعط رسالة واحدة إلى ليانغ إير
Give one to Lan'er
أعطِ واحدة لـ Lan'er
go ahead
تفضل
yes
نعم
Kim Jin-pyeong
كيم جين بيونغ
To protect yourself
لحماية نفسك
Forced fourth aunt to death
قتلت عمتها الرابعة إجبارياً
you beast
يا وحش
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
It was you who forced the fourth aunt to go to court to testify.
أنت من أجبر العمة الرابعة على الذهاب إلى المحكمة للإدلاء بشهادتها.
She is so ashamed and angry
إنها تشعر بالخجل والغضب الشديدين
commit suicide
الانتحار
It’s you Bai Yutang
أنت باي يوتانغ
It was you who forced her to death
أنت من أجبرها على الموت
Did I force her to death?
هل أجبرتها على الموت؟
Then why when she died
إذن لماذا عندما ماتت
Holding your Yujue in your hand?
هل تمسك بـ"يوجو" في يدك؟
What is this?
ما هذا؟
i have never seen
لم أرَ قط
OK
نعم
You pretend
أنت تتظاهر
Let me see how long you can keep pretending
دعني أرى إلى متى يمكنك الاستمرار في التظاهر
Brother Bai
الأخ باي
Bai Yutang, calm down
باي يوتانغ، اهدأ.
Kim Jin-pyeong
كيم جين بيونغ
you do this
افعل هذا
Are you really just afraid that the fourth lady will disgrace the Jin family?
هل أنت خائف حقاً من أن تجلب السيدة الرابعة العار لعائلة جين؟
Talking nonsense
كلام فارغ
Do you really think there are a few outsiders?
هل تعتقد حقاً أن هناك بعض الغرباء؟
Can the case be overturned?
هل يمكن نقض الحكم؟
The fourth aunt is dead
العمة الرابعة متوفاة
Tang Ji
تانغ جي
Don't expect him to overturn his confession on his own
لا تتوقع منه أن يتراجع عن اعترافه من تلقاء نفسه
Bai Yutang, let me tell you
باي يوتانغ، دعني أخبرك
Jin Xuewen
جين شيوين
I will never be able to get rid of my guilt in my life.
لن أتمكن أبداً من التخلص من شعوري بالذنب في حياتي.
you
أنت
He will always be the murderer's brother.
سيظل دائماً شقيق القاتل.
Kim Jin-pyeong
كيم جين بيونغ
Do you hate us brothers that much?
هل تكرهنا نحن الإخوة إلى هذه الدرجة؟
What grudge does my brother have against you?
ما هي الضغينة التي يكنها لك أخي؟
Bai Yutang
باي يوتانغ
Don't get angry for a moment
لا تغضب للحظة
Believe me
ثق بي
The case will definitely be overturned
سيتم نقض القضية بالتأكيد.
Grandpa Xu
الجد شو
The fourth lady’s funeral should be held as soon as possible
ينبغي إقامة جنازة السيدة الرابعة في أقرب وقت ممكن
Keep everything simple
اجعل كل شيء بسيطًا
Kim Jin-pyeong
كيم جين بيونغ
(Xubaishi)
(Xubaishi)
The fourth lady is such a bodhisattva-hearted person
أما السيدة الرابعة فهي شخصية ذات قلب بوديساتفا.
How could he leave so suddenly?
كيف استطاع أن يرحل فجأة هكذا؟
The illness came suddenly
جاء المرض فجأة
There is really no way around it
لا مفر من ذلك حقاً
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Have known each other for decades
يعرفون بعضهم البعض منذ عقود
Can't I come and see her off?
ألا يمكنني أن آتي لأودعها؟
Is now the time for children to grow in love?
هل حان الوقت الآن لكي ينشأ الأطفال على الحب؟
Don't you know?
ألا تعلم؟
Zhan Zhao and the others were watching secretly
كان تشان تشاو والآخرون يراقبون سراً
Zhan Zhao doesn't care about you
زان تشاو لا يهتم بك
Si Ming wants the lives of Mrs. Jiao and Jiao Siyuan
يريد Si Ming حياة السيدة Jiao و Jiao Siyuan
Zhan Zhao and the others rushed to rescue people.
سارع تشان تشاو والآخرون لإنقاذ الناس.
You don't want to go?
ألا تريد الذهاب؟
They are no match for Zhan Zhao and the others.
إنهم لا يُضاهون قوة تشان تشاو والآخرين.
Why should I go?
لماذا عليّ الذهاب؟
Silencing is an order from Siming
التكميم هو أمر من سيمينغ
But that's not the purpose of my trip
لكن هذا ليس الغرض من رحلتي
Force her to death
اقتلها
Not an order from the commander
ليس هذا أمراً من القائد
But you make your own decision
لكن القرار لك
Yes or no?
نعم أو لا؟
Don't you know?
ألا تعلم؟
If she falls into Zhan Zhao's hands, none of us will survive.
إذا وقعت في أيدي زان تشاو، فلن ينجو أحد منا.
Although Si Ming has not given the order yet
على الرغم من أن سي مينغ لم يصدر الأمر بعد
But he must make the same decision as me...
لكن عليه أن يتخذ نفس القرار الذي اتخذته أنا...
your hatred
كراهيتك
What does it have to do with them?
ما علاقة ذلك بهم؟
so many years
سنوات عديدة
She is in your Jin family
هي من عائلة جين الخاصة بك
Never had a good day
لم يمر عليّ يوم جيد قط
I wish all of you, the Jin family, could be buried with her.
أتمنى أن تُدفنوا جميعاً، يا عائلة جين، معها.
Do you want to save him?
هل تريد إنقاذه؟
how?
كيف؟
You guys check it over and over again.
يا جماعة، راجعوه مراراً وتكراراً.
-You don’t even know him yet... -Tang Ji
- أنت لا تعرفه حتى الآن... - تانغ جي
We are in the same boat
نحن في نفس المركب
If the ship sinks, no one can survive
إذا غرقت السفينة، فلن ينجو أحد
Shut up
اسكت
The fight between you and Siming
القتال بينك وبين سيمينغ
I'm no longer interested
لم أعد مهتماً
I just want Jin Zhenping to die now
أريد فقط أن يموت جين تشن بينغ الآن
I'm not trying to save him
أنا لا أحاول إنقاذه
I don't want him to die so cheaply
لا أريده أن يموت بهذه الطريقة الرخيصة
People in the world often say that the Tang Sect acts unfairly.
كثيراً ما يقول الناس في العالم إن طائفة تانغ تتصرف بشكل غير عادل.
As the leader, why don't you speak up?
بصفتك قائداً، لماذا لا تتحدث بصراحة؟
You think clearly
أنت تفكر بوضوح
For someone like Jin Zhenping
لشخص مثل جين زينبينغ
Is it worth risking half your life?
هل يستحق الأمر المخاطرة بنصف حياتك؟
I want to take a look today
أريد أن ألقي نظرة اليوم
How do you let me catch half my life?
كيف تسمح لي بصيد نصف حياتي؟
explain
يشرح
What happened back then?
ماذا حدث حينها؟
Tang Ji
تانغ جي
Think before you spit
فكّر قبل أن تبصق
Do you want the entire Tang clan to be buried with you?
هل تريد أن تُدفن عشيرة تانغ بأكملها معك؟
This is Zui Qingfeng
هذا هو زوي تشينغ فنغ
It will take at least an hour for you to recover your internal strength
سيستغرق الأمر ساعة على الأقل حتى تستعيد قوتك الداخلية
Come quickly
تعال بسرعة
Why are you so crazy?
لماذا أنت مجنون إلى هذا الحد؟
The Jin family is ours
عائلة جين هي عائلتنا
What kind of infatuation are you pretending to be?
ما نوع الإعجاب الذي تتظاهر به؟
Ask for orders
اطلب الطلبات
For the sake of many years of service in the Tang Sect,
من أجل سنوات عديدة من الخدمة في طائفة تانغ،
Give Tangmen a way out
امنحوا تانغمن مخرجاً
This is how the errand is done
هكذا تتم المهمة
Still want to negotiate terms?
هل ما زلت ترغب في التفاوض على الشروط؟
Tang Sect is not doing things well
لا تقوم طائفة تانغ بالأمور على نحو جيد.
It’s Tang’s incompetent leadership
إنها قيادة تانغ غير الكفؤة
It has nothing to do with the disciples of Tang Sect
لا علاقة للأمر بتلاميذ طائفة تانغ
from now on
من الآن فصاعدًا
Si Ming is still useful...
لا يزال سي مينغ مفيدًا...
uncle
عم
starting from today
ابتداءً من اليوم
You take over as head of the Tang clan
تتولى منصب رئيس عشيرة تانغ
I kill...
أقتل...
keep
يحفظ
Tangmen
تانغمن
uncle
عم
Are you applying medicine or engraving?
هل تقوم بتطبيق دواء أم بالنقش؟
Is that a knife in your hand?
هل تلك سكين في يدك؟
You are hurt so deeply, can it not hurt?
أنت مجروح بشدة، ألا يمكن أن يكون الأمر مؤلماً؟
These medicines of yours are all dissolved with wine.
جميع هذه الأدوية التي لديكم تذوب في النبيذ.
If it doesn't hurt, there will be ghosts
إذا لم يكن الأمر مؤلماً، فستكون هناك أشباح
Aren't you a hero? Can't you bear it?
ألست بطلاً؟ ألا تستطيع تحمل ذلك؟
That's easy to say, you should be the hero
هذا سهل القول، يجب أن تكون أنت البطل
If you have served your young master like this all these years,
إذا كنت قد خدمت سيدك الشاب بهذه الطريقة طوال هذه السنوات،
I really feel sorry for Zhan Zhao
أشعر بالأسف الشديد تجاه زان تشاو
What are you doing?
ماذا تفعل؟
If you don't wrap it tightly, the wound will easily open.
إذا لم تقم بلفها بإحكام، فسوف ينفتح الجرح بسهولة.
I think you are just squeamish
أعتقد أنك حساس للغاية
No matter how injured my young master has been over the years,
بغض النظر عن مدى الإصابات التي تعرض لها سيدي الشاب على مر السنين،
None of them scream like you
لا أحد منهم يصرخ مثلك
Have the wings grown hard?
هل أصبحت الأجنحة صلبة؟
Zhan Zhao, good vision
زان تشاو، رؤية جيدة
I picked a boy who is one in a million.
اخترتُ فتىً فريداً من نوعه، لا يُضاهى.
Pretentious
متكلف
Reply from Beijing
رد من بكين
Master Bao helped us find out two things
ساعدنا السيد باو في اكتشاف أمرين
First, the plague in Tanxi Town was never reported
أولاً، لم يتم الإبلاغ عن الطاعون في بلدة تانكسي مطلقاً
Those inhumane acts
تلك الأعمال اللاإنسانية
Not the official will
ليس الإرادة الرسمية
second
ثانية
The magistrate of Xiangyang County at that time
قاضي مقاطعة شيانغيانغ في ذلك الوقت
He is now the magistrate of Xiangzhou
وهو الآن قاضي شيانغتشو
Luo Wenjie
لو وينجي
Siming is the magistrate of Xiangzhou
سيمينغ هو قاضي شيانغتشو
Zhizhou is the largest official in Xiangzhou.
تشيتشو هو أكبر مسؤول في شيانغتشو.
In this way
وبهذه الطريقة
It is difficult to overturn the verdict
من الصعب نقض الحكم
not necessarily
ليس بالضرورة
Now that we know who the presiding judge was fifteen years ago,
والآن بعد أن عرفنا من كان القاضي الذي ترأس الجلسة قبل خمسة عشر عاماً،
It’s better to go straight to the point
من الأفضل أن تدخل في صلب الموضوع مباشرة
It's better to invite him to preside over the trial
من الأفضل دعوته لرئاسة المحاكمة
Turn over your own case?
هل تقلب قضيتك بنفسك؟
How is this possible?
كيف يكون هذا ممكناً؟
If you are in the Yamen of the state capital
إذا كنت في حي يمن بالعاصمة
Of course he refused
وبالطبع رفض
But if it is in front of the people of Tanxi Town,
لكن إذا حدث ذلك أمام سكان بلدة تانشي،
in full view
في عرض كامل
Put the evidence in front of him one by one
ضع الأدلة أمامه واحدة تلو الأخرى
I can't tolerate him denying it
لا أستطيع تحمل إنكاره لذلك
you mean
تقصد
Suwen Conference?
مؤتمر سوين؟
I don't agree
لا أوافق
How many years has it been since Bai Yutang’s medical skills were abandoned?
كم سنة مضت منذ أن تم التخلي عن مهارات باي يوتانغ الطبية؟
He is just a layman now
هو الآن مجرد شخص عادي
How can I participate in the Suwen Conference?
كيف يمكنني المشاركة في مؤتمر سوين؟
After all, Xiao Qi is a descendant of my Jin family.
ففي النهاية، شياو تشي هو أحد أحفاد عائلة جين التي أنتمي إليها.
His brother is his brother, he is him
أخوه هو أخوه، وهو هو نفسه.
Don't let him come
لا تدعه يأتي
Unreasonable
غير معقول
fifth uncle
العم الخامس
The fourth aunt is newly deceased
العمة الرابعة متوفاة حديثاً
The whole house is sad and depressed
المنزل بأكمله حزين وكئيب
Su Wen Conference
مؤتمر سو ون
Can it be postponed?
هل يمكن تأجيله؟
The Suwen Conference has never been interrupted for a hundred years.
لم ينقطع مؤتمر سوين طوال مئة عام.
Not to mention why weddings and funerals are rescheduled
ناهيك عن سبب إعادة جدولة حفلات الزفاف والجنازات.
You tell me first
أخبرني أولاً
Why did Tang Ji kill people in the mourning hall?
لماذا قتل تانغ جي الناس في قاعة العزاء؟
You and this Tang Clan
أنت وعشيرة تانغ هذه
Is there any connection?
هل هناك أي صلة؟
fifth uncle
العم الخامس
The most important thing right now is the Suwen Conference
أهم شيء الآن هو مؤتمر سوين
Don't blame me for not reminding you
لا تلومني على عدم تذكيرك
Xiao Qi’s thoughts
أفكار شياو تشي
It’s not about competing in medical skills at all.
الأمر لا يتعلق بالتنافس في المهارات الطبية على الإطلاق.
He was trying to help his dead brother overturn the case.
كان يحاول مساعدة شقيقه المتوفى على قلب القضية.
It would be a good thing if he could really do it
سيكون من الجيد لو استطاع فعل ذلك حقاً
Can clear the name of my Jin family
هل يمكنني تبرئة اسم عائلة جين الخاصة بي؟
Why did you stop him?
لماذا أوقفته؟
It’s not that I have to collude with the Tang Clan
ليس الأمر أنني مضطر للتواطؤ مع عشيرة تانغ
It's because of the fourth aunt...
ذلك بسبب العمة الرابعة...
fifth uncle
العم الخامس
Let me simply tell you the truth.
دعني أخبرك الحقيقة ببساطة.
If Bai Yutang reverses the verdict
إذا قام باي يوتانغ بإلغاء الحكم
Then our Jin family
ثم عائلة جين
Another scandal must be exposed
يجب فضح فضيحة أخرى
Report of trouble
الإبلاغ عن مشكلة
Tanxi Town Jinfu
مدينة تانكسي جينفو
I sincerely invite Zhizhou to come and watch the Suwen Conference tomorrow.
أدعو تشيتشو بكل صدق لحضور مؤتمر سوون غداً.
Not going…
لن أذهب...
My Zhizhou said
قال ماي تشيتشو
I've been busy with work lately and haven't had time to attend the ceremony.
لقد كنت مشغولاً بالعمل مؤخراً ولم أجد وقتاً لحضور الحفل.
Then forget it
انسَ الأمر.
Don't blame us for not reminding you then.
لا تلومنا على عدم تذكيرك حينها.
This noble man from Tokyo came to the conference in person
حضر هذا الرجل النبيل من طوكيو المؤتمر شخصياً
Knowing the state but not showing favor
معرفة الدولة دون إظهار محاباة
I'm just afraid I'll offend someone
أخشى فقط أن أسيء إلى أحدهم
A Tokyo nobleman?
أحد نبلاء طوكيو؟
yes
نعم
The noble man traveled far and wide and passed by Xiangyang
سافر الرجل النبيل بعيدًا وعلى نطاق واسع ومرّ بمدينة شيانغيانغ
I heard about this great event
سمعت عن هذا الحدث الرائع
Rarely interested
نادراً ما أهتم
I still want to watch the excitement
ما زلت أرغب في مشاهدة الإثارة
-Forget it, let's go. -Let's go.
- انسَ الأمر، هيا بنا. - هيا بنا.
You two stay behind
ابقوا في الخلف أنتما الاثنان
Which noble person in Tokyo are you talking about?
عن أي شخص نبيل في طوكيو تتحدث؟
Is everything you said true?
هل كل ما قلته صحيح؟
Have you verified it?
هل تحققت من ذلك؟
The fourth aunt admitted it herself, there will be no lies.
اعترفت العمة الرابعة بنفسها، لن يكون هناك أكاذيب.
Why do you think Tang Ji went on a killing spree at the funeral?
لماذا تعتقد أن تانغ جي قام بجولة قتل في الجنازة؟
It's because of Bai Yutang
ذلك بسبب باي يوتانغ
Coercing the fourth aunt to go to court
إجبار العمة الرابعة على الذهاب إلى المحكمة
It was Bai Yutang who forced her to death
كان باي يوتانغ هو من أجبرها على الموت
fourth aunt
العمة الرابعة
Protect the reputation of our Jin family
حماية سمعة عائلة جين
Saved the face of the children
أنقذوا كرامة الأطفال
To prove that Jiulang has been to Feihua'ao
لإثبات أن جيولانغ قد زار فييهواو
Their affair will definitely be exposed
سيتم فضح علاقتهما بالتأكيد
Cleared a stigma
إزالة وصمة العار
Another scandal was revealed
تم الكشف عن فضيحة أخرى
This is for our Jin family
هذا من أجل عائلة جين
no benefit
لا فائدة
fifth uncle
العم الخامس
It's better to keep silent
من الأفضل التزام الصمت
It's an old case anyway
إنها قضية قديمة على أي حال
maybe
ربما
Not many people will remember
لن يتذكر ذلك الكثير من الناس
Kuro
بعيد
If you are really wronged
إذا تعرضت للظلم حقاً
That…
الذي - التي…
Head of house
رئيس المنزل
old patriarch
البطريرك العجوز
There's someone outside asking to see you
هناك شخص ما في الخارج يطلب رؤيتك
A person who claims to be in charge of the palace
الشخص الذي يدعي أنه المسؤول عن القصر
The palace?
القصر؟
Please come soon...
أرجو أن تأتي قريباً...
old patriarch
البطريرك العجوز
My surname is Zhao, Zhao Zhier
لقبي هو تشاو، تشاو جيري
He was the steward of King Hui of the Nanqing Palace
كان وكيل الملك هوي في قصر نانكينغ
The oral message of the prince
الرسالة الشفوية للأمير
This year’s Suwen Conference
مؤتمر سوين لهذا العام
The prince will come to watch the ceremony
سيحضر الأمير لمشاهدة الحفل
King Hui is coming?
هل سيأتي الملك هوي؟
Yes, my prince was invited by his good friend Bai Yutang
نعم، لقد تمت دعوة أميري من قبل صديقه المقرب باي يوتانغ
I came here especially to watch him and all the Xinglin masters
لقد جئت إلى هنا خصيصًا لمشاهدته وجميع أساتذة شينغلين
Discuss medical skills and pharmacy
مناقشة المهارات الطبية والصيدلة
King Hui came to watch the ceremony
حضر الملك هوي لمشاهدة الحفل
It really makes the humble house shine brightly
إنه حقاً يجعل المنزل المتواضع يتألق بشكل رائع